什么是积分?
对于一个处于正常教育水平的学生来说，我认为这个问题并不是很难回答。
尽管如此，我还是选择制作这样一个视频，向你们展示如何从物理学的角度理解它。
为了认识到这一点，我为你找到了一个问题。
我们考虑这样一种情况:
在一个质点附近有一根长木棍，这个质点在木棍的垂直平分线上，或者在木棍所在的同一条直线上。
求：长棍作用在大质量点上的引力是多少?
下面的动画说明了这两种情况。
请暂停视频，试着先单独思考一下。

现在让我们看看基本的理论：引力理论。
这是关于两个有质量的点，一个是红色的，另一个是绿色的。
他们之间的距离是r，质量分别为m1和m2。
众所周知，他们之间的引力是引力常数乘以m1和m2，除以r的平方。
如果距离改变，这种吸引力会改变，同时保持他们的质量不变。
但现在让我们进一步思考：如果有质量的点不再是一个点呢？
我的意思是，例如，是一个方块或什么。
是的，你肯定会说这不要紧，因为我们只需要计算它的质心。
但如果块变得更大？更大？甚至更大？
这样，力在物体上的每个点上是不平衡的，这就是我们面临的情况。
现在我将介绍一种特殊的方法来确保一切都在正确的轨道上。
这就是积分，计算一个特定函数的每个值的和。

对此，我们用它来计算棍子上点的各个引力，然后加总得到点上引力作用的精确值。
我们把棍子切成小块，这些小块是如此的微小，以至于可以把每一个都看作一张，二维的，只有很小的厚度的纸。
我们只需要用引力公式计算每片受的力。
假设质量点的质量是m，而整个棍子的质量是大M，让棍子的每一小块的长度是dx，这里的x代表棍子的长度，d代表距离的微小变化。

现在我们可以开始了。考虑第二种情况，因为它看起来更简单。
让这两个东西排列在同一条直线，质点在棍子的左边。
首先，创建一个单维坐标系，让这个点为原点，只有x轴。
为了更清楚地展示，我把轴向下拉了一点，这样你更容易理解。
设棍子的左端和质点之间的距离为a，棍子的长度为l，这意味着右端的位置是a+l。
其次，对每一片都分别做计算。我们假设每段的长度为dx，所以整个棍子被分成l/dx段。
由于总质量是大M，每段的质量是...M乘以dx除以l。
然后我们继续用公式，通过简单的计算，把我们已知的代入方程，
可以发现这段受到的力，是GMmdx/lx^2。
记住，这只是一小段。我们需要把它们都加起来。
这看起来很难，但其实很简单，用基础的话来说，就是写一个积分符号，在底部写起点的位置，也就是从左边到这里的距离a，
在顶部写终点的位置，也就是从右边到这里的距离a+l。 然后用计算器或者用你的大脑，利用你学过的知识，对这个方程进行积分，我们就得到了最终的答案。


然后是第一种情况，即点在垂直平分线上。
创建一个二维坐标系，中心在杆的中点，标记为字母O。
再一次，让质量点和中心之间的距离为a。
设对于每个片，它们的左边缘的坐标为(x，0)，距离中心为x。
与我们已经讨论过的第二种情况相同，对于每一片，我们F=GMmdx/ly^2。
这里的y是片和质点之间的距离。
注意到毕达哥拉斯定理，直角三角形的两条直角边的平方和等于斜边的平方，
我们可以用x和a来表示距离y，即y等于根号a平方加上x平方。
代入公式，这就是每片作用于点的力。但是这里事情变得有点不同，
力是一个矢量，它有方向，两个相反的力有时可以互相抵消，
例如下面的情况。
回到原题，把力分解成垂直和水平方向，标记为Fx和Fy。
说实话，我们不必计算Fx，因为两个相同的片，若他们到原点的距离相同，则可以相互抵消彼此的水平力。
现在，我们应该侧重Fy。
回到毕达哥拉斯定理，计算得知a/c=a/sqrt(a^2+b^2)，a和b是直角三角形的两条边，c是斜边。
看看这里的情况，该比率是a/sqrt(a^2+x^2)。所以Fy=GMmdx/(l(a^+x^2)) 乘以 a/sqrt(a^2+x^2)。
现在下面的话重复：
记住，这只是一小段。我们需要把它们都加起来。
这看起来很难，但其实很简单，用基础的话来说，就是写一个积分符号，在底部写起点的位置，也就是从左边到这里的距离，-l/2
在顶部写终点的位置，也就是从右边到这里的距离，l/2。 然后用计算器或者用你的大脑，利用你学过的知识，对这个方程进行积分，我们就得到了最终的答案。


整个问题就到这里结束了，所有的推论都写在这里。
但说实话，如果你是一个高中生，准备在不久的将来选择物理专业，我毫不怀疑你能很轻松地解决这个问题，这样的话我做的所有动画都是无用的。
然而，这不是我做这个视频的真正目的，而是想要引发一场激烈的讨论：到底什么是积分，我的意思是，在物理领域？
甚至更进一步，到底数学的用处是什么？

====
上古时期，为了解决未知数，思想家创立了方程，特别是在计算物质和力的行为时，科学家通常使用代数来计算一些未知数。
此外，几何。相空间，分析场的一种强而有力的方法，从引力到电荷，从磁力到核子。
还有，线性代数。主要用于量子物理，由玻尔的氢模型和海森堡不确定性原理的矩阵力方法引入。
以及，拓扑学。高斯定律和安培定律本质上都是拓扑的：它们涉及到线积分或曲面积分，要求在基础曲线或曲面的连续变形下保持不变。
最后，积分，今天的主要话题。
依我来看，积分的使用，只是把一切人类不能精确和直接计算的东西，都切成小块，这样误差就用不着考虑。然后加起来，加起来！
没有什么有趣和新鲜的。数学是用于物理学的。数学是物理学的工具。

自从《自然数学的哲学原理》于1687年7月5日首次出版以来，物理学的一场伟大革命，将数学之光传播给了当时仍处于猜测和假设黑暗中的科学。从那以后，越来越多的领域被物理霸占，尤其是自20世纪以来，海森堡在量子力学方面对氢原子光谱的研究，更是打开了化学与物理之间的隔阂。可以说，物理作为万物之理，是研究宇宙中一切的物质的学科，大到星辰大海，小到奇粲夸克，都是这个精确而又不确定的世界所能包罗的。而这，才是物理令我着迷所在。

以下是参考文献：

大家好。我是金田。这是我第一次做这样的视频，似乎比较硬核。我只是一个普通高中生，对微积分的理解并不一定全面，但是我仍然希望将我的想法传播出来，让大家能够指出我的问题。全程使用英文也是为了锻炼一下口语和写作能力。我的读音也不标准，更谈不上地道。因此不要有人来在争论我的个人能力，绝对比不上b站人均清华的水平。这期视频花了整整半个暑假。但是我不指望能有很高的播放量。我在做一件比较新颖的事情，这个视频是由Manim完成的，是一个基于python和anaconda的库，由来自Stanford University的Grant Sanderson创立。希望这个视频多少对你有帮助，也能对我有帮助。感谢观看。